# 【CDT连载】刑事判决书里的中国（03）

2021-09-21

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/09/刑事判决书里的中国-791x1024.jpg)



《刑事判决书里的中国》通过挖掘已经公开的中国刑事判决书，呈现中国的“地下社会”真实状况。 

作者：磨刀石说



编者按：

《刑事判决书里的中国》通过分析已经公开的中国刑事判决书，呈现中国的“地下社会”真实状况。题材涉及组织出卖人体器官、故意泄漏国家秘密、偷渡的朝鲜人、象牙行贿、食物农药残留、乳制品、假疫苗、学生工、假药、行贿的手表品牌、猪肉、环境污染、北京强奸案、上海凶杀案等。作者授权中国数字时代连载刊发。



躲避检查

司机为了躲避检查，等晚上或者周末运输垃圾。有些重污染的工厂为了躲避环保检查，会晚上开工白天休息。遇到环保部门严打时期，干脆直接放假一段时间。

2020年，广东判了个案子，有个老板有20多个车间，其中十几个是车间租给别人搞电镀，电镀是高污染的行业。为了躲避环保部门检查，都是晚上开工，甚至凌晨开工，早上6点收工。环保部门白天来检查，老板直接把电镀车间门锁上，说是宿舍，让他们到其他车间随便看看。

不光重污染的工厂要晚上开工，在山沟里的露天工地，也是晚上开工。2020年，河北一个案子。有几个人合伙，在一个山沟里用工业废料提炼油漆稀释剂。他们说白天烧煤提炼，会冒烟。万一附近的老百姓发现，怕向环保局举报。

环保局外快

环保局也不是个个都是包青天。

2017年河南，有几个人开了个公司，专门回收电子元器件，然后粉碎，焚烧提炼金属铝。这个过程会产生大量刺激性气味的废气和重金属超标的废水，都是直接排。2017年这个公司就被查封了。那几个人也被判了缓刑。不知道怎么操作的，主管那片区域的环保局长变成了那家公司的老板，公司2017年被查封的，2018年又开工了，也没人管。等到2019年，被上级环保局给查到，才彻底关门。

未完待续(点击查看<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e5%88%91%e4%ba%8b%e5%88%a4%e5%86%b3%e4%b9%a6%e9%87%8c%e7%9a%84%e4%b8%ad%e5%9b%bd)





相关阅读：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/668078.html)

'}]